1) Cite algumas características da Linguagem PYTHON.
Interpretada - O código criado com o Python não é compilado;
De script - Com o Python podemos criar scripts para automatizar diversas tarefas repetitivas;
Orientada a objetos - O Python nos permite criar programas utilizando um dos paradigmas mais utilizados no mercado, a orientação a objetos;
De tipagem dinâmica - As variáveis no Python podem armazenar qualquer tipo de dados, independente do seu valor atual.

2) Cite algumas IDEs que são usadas para trabalhara com a Linguagem PYTHON.
vscode, jupyter notebook, pycharm, eclipse e spyder

3) Diferencie variável x constante.
o valor de uma constante é sempre o mesmo enquanto o de uma variavel varia.

4) Cite os tipos de dados primitivos da Linguagem PYTHON.
inteiro, float, string, booleano, tipo ocmplexo

5) Quais são as regras de nomenclatura de variável?
não usar espaço, nem "-", nem começar uma palavra com numero. Se precisar dar espaço use substitua por letra maiuscula ou "_"

6) Quais são os nomes dos tipos de operadores existentes na linguagem PYTHON?
Operadores aritméticos, Operadores de atribuição, Operadores de comparação, Operadores lógicos, Operadores de identidade, Operadores de associação

7) Escreva o comando de entrada de dados usado na Linguagem PYTHON.
input("")

8) Escreva o comando de saída de dados usado na Linguagem PYTHON.
print()

9) O que usamos para fazer comentários sobre o código dentro de um programa em PYTHON?
Para que serve os comentários?
# comentario ou """ comentario """
para explicarmos o parte do codigo

10) O que o sinal de + faz nas expressões literais?
iterações