1) Cite algumas características da Linguagem PYTHON.
Interpretada - O código criado com o Python não é compilado;
De script - Com o Python podemos criar scripts para automatizar diversas tarefas repetitivas;
Orientada a objetos - O Python nos permite criar programas utilizando um dos paradigmas mais utilizados no mercado, a orientação a objetos;
De tipagem dinâmica - As variáveis no Python podem armazenar qualquer tipo de dados, independente do seu valor atual.

2) Cite algumas IDEs que são usadas para trabalhara com a Linguagem PYTHON.
vscode, jupyter notebook, pycharm, eclipse e spyder

3) Diferencie variável x constante.
o valor de uma constante é sempre o mesmo enquanto o de uma variavel varia.

4) Cite os tipos de dados primitivos da Linguagem PYTHON.
inteiro, float, string, booleano, tipo ocmplexo

5) Quais são as regras de nomenclatura de variável?
não usar espaço, nem "-", nem começar uma palavra com numero. Se precisar dar espaço use substitua por letra maiuscula ou "_"

6) Quais são os nomes dos tipos de operadores existentes na linguagem PYTHON?
Operadores aritméticos, Operadores de atribuição, Operadores de comparação, Operadores lógicos, Operadores de identidade, Operadores de associação

7) Escreva o comando de entrada de dados usado na Linguagem PYTHON.
input("")

8) Escreva o comando de saída de dados usado na Linguagem PYTHON.
print()

9) O que usamos para fazer comentários sobre o código dentro de um programa em PYTHON?
Para que serve os comentários?
# comentario ou """ comentario """
para explicarmos o parte do codigo

10) O que o sinal de + faz nas expressões literais?
iterações

Resolva os exercícios abaixo usando a IDE do VS Code ou outra para executar os
algoritmos em Linguagem PYTHON.
11) Construir um algoritmo para ler 3 valores reais, calcular e imprimir a média desses valores.
12) Escreva um algoritmo para determinar o consumo médio de um automóvel sendo que será
fornecida via teclado a distância total percorrida pelo automóvel e o total de combustível gasto.
13) Faça um programa para ler 2 números inteiros, e apresente o quociente e o resto da divisão
entre eles.
14) Faça um algoritmo onde deverá ser informado a base e a altura de um triângulo. O algoritmo
deverá exibir o valor da área.
15) Muitos países estão passando a usar o sistema métrico. Preparar um algoritmo para executar
a conversão de Celsius para Fahrenheit.
A fórmula de conversão é: F= (9*C+160) / 5, sendo F a temperatura em Fahrenheit e C a
temperatura em Celsius.
16) Leia 2 valores para as variáveis A e B, efetuar a troca dos valores de forma que a variável A
passe a possuir o valor da variável B, e que a variável B passe a possuir o valor da variável A.
Apresentar os valores trocados pelas variáveis.
17) Faça um programa para calcular e apresentar o volume de uma lata de óleo, utilizando a
fórmula volume = 3.14159 ∗ raio ∗ raio ∗ altura. Identifique na fórmula os valores de entrada de
dados e leia-os via teclado.
18) Você irá fazer uma viagem internacional e precisa levar seu dinheiro em dólares. Elabore um
algoritmo para calcular e apresentar o valor da conversão de real (R$) para dólar (US$). O
algoritmo deverá solicitar o valor da cotação do dólar e quantos Reais(R$) você tem para
converter em dólar. Ao final mostre a quantidade de dólares que você irá levar para a viagem.
19) Escrever um algoritmo que leia o nome de um vendedor, o seu salário fixo e o total de vendas
efetuadas por ele no mês (em dinheiro). Sabendo que este vendedor ganha 15% de comissão
sobre suas vendas efetuadas, informar ao final do programa o seu nome, o salário fixo e salário
no final do mês.
20) Crie um programa onde você define o objetivo que ele tem que executar.